この記事　偏差値２５くらいにしか見えねえぞ
这篇文章看起来真是蠢到家了
どこに共感してんの？　お前
你竟然看得下去
おい　時間
喂 该走了
うわッ　ヤッバ～！
啊 糟糕
先に口をふけ
先把嘴擦了
えッ　ジャムってる？
Jam了吗
お前の口は自動小銃かよ
你的嘴巴是自动步枪吗
ジャムるの使い方　間違ってんだろ
Jam当动词可不是果酱的意思
お兄ちゃんって　ときどき何言ってるか分かんないよね
哥哥 你有时说的话真是让人完全听不懂呢
それは　おま…
那还不是因为你…
片付け　よろしくね～
帮我收拾一下
妹という存在は不思議なもので
妹妹是一种很不可思议的生物
どれだけかわいかろうとも　特に何も感じられない
无论她多么可爱 我也不会有什么特别的感觉
下着なんてただの布としか思わない
内衣什么的 无非是一团布罢了
リアルな妹なんて　そんなものである
现实中的妹妹 就是这样一种生物
レッツゴー！
Let's go
このガキ…
你这小屁孩…
また事故ったりしないでね
可别再出事故了啊
今日は小町　乗ってるから
今天小町我可坐在你后面
俺が１人のときならいいのかよ
我一个人的时候就无所谓吗
お兄ちゃん　ときどき腐った魚みたいな目でボーッとしてるから
哥哥 你有时候会睁着一双死鱼眼发呆
心配なんだよ
很让人担心的
あッ　今の小町的にポイント高い
啊 刚才的话在小町心中评价颇高哦
俺は高校入学初日　交通事故に遭っている
高中入学第一天 我就遭遇了车祸
新しい生活にわくわくしてしまったあまり
由于我过度憧憬全新的生活
１時間も早く家を出たら…
那天我提前一个小时就从家里出发了
その結果　骨折して入院
结果就是 骨折住院
入学ぼっちが確定した瞬間である
那一瞬间 注定了我开学之日也是孤身一人
そういえば　あの事故のあと　ワンちゃんの飼い主さんお礼に来たよ
说起来 那次事故之后 小狗的主人还来道谢了
お菓子もらった～　おいしかった
还带了很多零食 很好吃
それ　確実に俺　食べてないよね
我怎么连零食的影子都没见到
ホント　ムカつくな　コイツ
这家伙真是让人恼火啊
でもさ　お菓子の人　同じ学校なんだから会ったんじゃないの？
不过 送零食的人跟你是一所学校的 你们说不定已经见过了吧
学校でお礼言うって言ってたよ
她说会在学校里跟你道谢
何で　その時言わないんだよ
你怎么不早说啊
名前とか聞いてないのか？
你问她名字了吗
忘れちった
忘记了
あッ　もう学校じゃん
啊 已经到学校了
行ってくるでありま～す　ありがとね　お兄ちゃん！
我先走了 谢谢哥哥
お兄ちゃーん！
哥哥
あのアホ
笨蛋
陽
の
在
这
満
ち
る
洒
满
阳
こ
の
部
光
的
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
静
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
来
つ
よ
临
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
过
神
来
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
却
じ
目
線
没
有
重
は
無
く
合
的
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
内
つ
し
か
心
は
白
心
已
在
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
连
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
阴
云
洒
こ
ぼ
れ
る
冷
た
下
冰
冷
的
雨
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
ら
す
の
只
有
远
处
的
春
は
遠
风
能
い
春
風
一
扫
阴
だ
け
郁
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
让
杜
レ
ア
鹃
花
を
咲
か
盛
开
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
开
い
庭
在
温
ま
で
暖
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
れ
出
し
带
我
去
那
て
連
里
朝
れ
出
し
那
里
出
で
て
な
ん
发
吧
て
ね
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
描
い
这
并
非
是
只
描
た
お
伽
绘
幸
福
話
な
ん
的
童
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
か
っ
て
我
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
还
是
想
き
た
去
那
い
の
里
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：キリサメ　翻译校对：ZWX
日文校对：安少　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
古人いわく　働いたら負けである
古人云「谁去工作谁就输了」
労働とはリスクを払い　リターンを得る行為である
劳动乃是以风险换取回报的行为
よって俺の働かずに家庭に入るという選択肢は妥当であり
因此 我认为不工作而操持家务才是稳妥
かつまったくもって正当なものである
且完全合理的选择
従って今回の職場見学においては
综上所述 有关本次实地见习
専業主夫にとって職場である自宅を希望する
我希望能去全职主夫的职场 即自己家
私が何を言いたいか…
我想说什么…
分かるな？
你应该都知道吧
書き直します　殴らないで
我会重写一份的 请不要打我
当たり前だ
那当然
少しは変わったかと思えば
我还以为你有所改变呢
奉仕部で過ごす日々は君に影響を与えなかったのかね？
在侍奉部的这些日子都没能影响你吗
俺のモットーは初志貫徹なので
我的座右铭是矢志不渝 所以…
撃滅のセカンドブリットを食らいたくなかったら
如果不想吃我击灭的第二拳
それ以上は口にしないことだ
就给我立刻闭嘴
抹殺のラストブリットも勘弁してください
也请你不要打出抹杀的第三拳
比企谷は理解が早くて助かる
你小子还挺识相 让我挺省心
とにかく見学希望調査票は再提出
总之 你要重写实地见习志愿调查表
それと伝え忘れていたが
我还有件事忘记和你说了
今度の職場見学は３人１組で行くことになる
这次的实地见习 是三人为一组的
好きな者達と組んでもらうから　そのつもりでいたまえ
组队完全自由 你做好准备
クラスのヤツが俺んちに来るなんて絶対にイヤだ
可我根本不想让同班同学进我家
あくまでも自宅へ職場見学するつもりなのか　君は…
你是真打算在自己家实地见习吗
会わなかったの？
没碰见她吗
誰と？
碰见谁？
あーッ　いた！
啊 原来你在这里
なッ　何だよ
怎么了？
あなたが　いつまでたっても部室に来ないからさがしに行っていたのよ
因为你总是不来社团活动室 所以去找你了
由比ヶ浜さんは
由比滨同学她
その倒置法で自分は違うアピールは　いらねえから
不必专门用倒装句强调自己不会做那种事
知ってるから
我懂的
わざわざ聞いて歩いたんだからね
我可是特意边走边问的
そしたら　みんな「比企谷？　誰？」って言うし
结果大家都说「比企谷是谁啊」
超大変だったんだからね
我找得可辛苦了
わ…　悪かったよ
我错了
別に　いッ　いいんだけどさ
没…没关系
そッ　その　だから…
那个… 所以说
けッ　携帯教えて
把你手机号告诉我
ほッ　ほら　わざわざ　さがして回るのもおかしいし　恥ずかしいし
因为每次都专门跑去找你的话会很奇怪 也挺难为情的
どんな関係か聞かれるとかありえないし
要是被人反问我们是什么关系的话 那就更麻烦了
別にいいけどよ
那就告诉你吧
あたしが打つんだ
让我来输入啊
ていうか　迷わず人に携帯　渡せるのが　すごいね
你真厉害 竟然会毫不犹豫地就把自己的手机递给别人
打つの速えな
你打字真快啊
普通じゃん
这只是普通速度吧
ていうかヒッキーの場合メールする相手いないから指が退化してるんじゃない？
倒是你 连发邮件的对象都没有 手指都快退化了吧
失礼な　俺も中学校のときは女子とメールくらいしてたぞ
怎么可能 我初中的时候还是和女生通过邮件的
ウソ…
不是吧…
おい　それ俺の俺の
喂 那是我的 那是我的
いや　ヒッキーが女子とっていうのが想像できなくて…
实在是难以想象家里蹲竟然和女孩子也有交集
バッカ　お前
你这笨蛋
俺なんてなあ　クラス替えで　みんながアドレス交換してるときに
当年初中分班 大家都在交换邮箱地址时
携帯取り出してキョロキョロしてたら
我拿出手机望了望四周…
ありがとう
谢谢
あッ　じゃ　じゃあ　交換しよっか？
啊 那…那就 交换一下吧
って　声かけられる程度にはモテたといっていいな
当时还是有人会和我搭话的
「じゃあ」か…
「那就」吗…
優しさは　ときどき残酷ね
温柔有时也很残酷呢
哀れむなよ
不用你来可怜我
そのあとはちゃんとメールしたし
在那之后我确实跟她通了邮件
その子はどんな感じの子だったの？
她是什么样的女生呢
健康的で奥ゆかしい感じだったな
温婉娴静 而且很阳光
なんせ　夜７時にメールを送れば
不管怎么说 我晚上七点给她发了邮件之后
次の日の朝に返ってきて　「ごめん　寝てたー　また学校でね」
她第二天早上一定会回我说「抱歉 昨晚睡得早 学校见哦」
と返ってくるくらい健康的だし
你们看这有多阳光
うッ　それって…
也就是说…
寝たふりをして　メールを無視していたのね
她装作睡觉 无视了你的邮件呢
比企谷同学　真実から目を背けないで
比企谷同学 不要再逃避了
現実を知りなさい
直面现实吧
現実とか超知ってるっつーの
我已经够了解现实了
知りすぎてそろそろ「比企ペディア」作れるレベルだ
了解得都快能编写一套「比企百科」了
どう見てもスパムメールの差出人にしか見えない
这发信人怎么看都像是发垃圾邮件的啊
どうかしたの？
怎么了？
ううん　何でもないんだけど
不 没什么
ちょっと変なメールが来たから　うわッて思っただけ
只是因为来了封奇怪的邮件 有点吃惊而已
比企谷同学　裁判沙汰になりたくなかったら
比企谷同学 你要是不想吃官司的话
今後そういう卑わいなメールを送るのはやめなさい
以后就不要再发那种猥琐的邮件了
内容がセクハラ前提で　しかも犯人扱い
不仅把我当犯人 还认定那是性骚扰邮件
証拠を出せ　証拠を
证据 给我拿出证据来
その言葉が証拠といってもいいわね
你这些话已经足够成为证据了
犯人のセリフなんて決まっているのよ
犯人的台词总是那么几句
「証拠は　どこにあるんだ」
「证据在哪里」
「大した推理だ　君は小説家にでもなった方がいいんじゃないか」
「真是了不起的推理 我看你还是去当个小说家吧」
「殺人鬼と同じ部屋になんか　いられるか」
「我可不想和杀人魔待在同一间房里」
最後　むしろ被害者のセリフだろ
最后那句是受害者的台词吧
死亡フラグもいいところだ
真是经典的死亡Flag
そうだったかしら
是吗
いやあ　ヒッキーは犯人じゃないと思うよ
我觉得应该不是家里蹲干的
証拠は？
证据呢
うーん　なんちゅうかさ　内容がウチのクラスのことなんだよね
嗯 该怎么说呢 邮件的内容是我们班里的事
だからヒッキー無関係というか
所以跟家里蹲没关系
俺も同じクラスなんだけど…
我可是跟你一个班的
なるほど　では比企谷同学は犯人じゃないわね
原来如此 那比企谷同学就不是犯人了
証拠能力認めちゃったしよ
这种证据你都认同
まあ　こういうのときどきあるしさ
这种事经常会发生
あんまり気にしないことにする
我不会太介意的
ちょっとお願いがあってさ
我有点事想拜托你们
奉仕部って　ここでいいんだよね？
这里就是侍奉部吧
ええ
是的
またも本能的に負けを認めてしまった
我又不由自主地认输了
平塚先生に悩み相談するならここだって言われて来たんだけど
平冢老师说侍奉部会帮大家排忧解难 所以我来了
いやあ　なかなか部活から抜けさせてもらえなくて
哎呀 社团那边老是不放我走
能書きはいいわ
不用在这里自吹自擂了
用があるからここに来たんでしょう　葉山隼人君
你来这里是因为有事相求吧 叶山隼人同学
ああ　それなんだけどさ
嗯 是关于这个
ああ　変なメール
啊 奇怪的邮件
「戸部は稲毛のヤンキー　ゲーセンで西高狩り」
「户部是稻毛的混混 总是在游戏室里找西高学生的麻烦」
「大和は三股　最低のクズ野郎」
「大和脚踏三条船 是最恶劣的人渣」
「大岡はラフプレーで相手校のエース潰し」
「大冈在比赛中以粗暴的动作干掉了对手学校的王牌 」
チェーンメールね
这是骚扰邮件呢
これが出回ってから　何かクラスの雰囲気が悪くてさ
这封邮件传开之后 班上的气氛都变差了
それに友達のこと悪く書かれてれば腹も立つし
而且他们都是我朋友 被别人这么诋毁我也挺不爽的
ああ　でも　犯人捜しがしたいんじゃないんだ
不过 我倒不是想把犯人找出来
丸く収める方法を知りたい
我想找一个能圆满解决的办法
頼めるかな？
能拜托你们吗
出た　必殺技　「ザ・ゾーン」
出现了 必杀技「The Zone」
説明しよう
我来说明一下吧
ザ・ゾーンとは　真にリアルが充実した者のみが持ちうる固有スキルで
「The Zone」乃是真正的现充才可能拥有的固有技能
その最大の特徴は場を整えることにある
其最大的特点在于调和环境气氛
彼らは現実世界が充実しているため
由于他们的现实生活过得极其充实
見下されがちなものに対しても優しい
所以对那些容易被看不起的人们也很温柔
カリスマ性を有するいい人が持つ独特の空気感と呼べるだろう
可以说这是具备领袖气质的好人才能拥有的独特氛围
つまり　事態の収拾を図ればいいのね？
也就是说 我们只需要让氛围变好就行了吧
うん　まあ　そういうことだね
嗯 差不多吧
では　犯人を捜すしかないわね
那就必须要把犯人找出来了
うん　よろし…　えッ？
嗯 那就拜托… 什么？
あれ　何でそうなるの？
咦 为什么会得出这样的结论？
チェーンメール…
骚扰邮件
あれは人の尊厳を踏みにじる　最低の行為よ
这是践踏人们尊严的 最恶劣的行为
自分の名前も顔も出さず
自己既不署名也不露面
ただ傷つけるためだけに誹謗中傷の限りを尽くす
仅仅为了伤害别人就做出最不可饶恕的诽谤与中伤
止めるなら　その大本を根絶やしにしないと効果がないわ
若想有效遏制这种事 必须斩草除根
ソースは私
根据就是我
実体験かよ
你遇过这种事啊
根絶やしにしたんだ…
看来你是斩草除根了呢
とにかく　そんな人間は確実に滅ぼすべきだわ
总之 我们必须彻底除掉那种人
それが私の流儀
这是我的作风
私は犯人を捜すわ
我会去找出犯人
ひと言言うだけでパッタリやむと思う
我只要跟他说一句话 他应该就会立刻停止自己的行为
そのあと　どうするかはあなたの裁量に任せる
到时候 就随便你怎么处置他了
それで　かまわないかしら？
这样没问题吧
ああ　それでいいよ
嗯 没问题
メールが送られ始めたのはいつからかしら？
邮件是什么时候开始传开的？
先週末からだよな？
好像是上周末开始的
クラスで何かあった？
你们班上发生了什么事？
由比ヶ浜さん　葉山君
由比滨同学 叶山同学
特に　なかったと思うけどな
好像 并没有发生什么特别的事
うん　いつもどおりだったね
嗯 跟往常没什么两样
一応聞くけれど　あなたは？
我姑且也问一下你 你有头绪吗
一応って何だ
什么叫姑且？
先週末か　つまり最近のことだよな
上周末吗 也就是最近的事啊
今度の職場見学は３人１組で…
这次的实地见习 是三人为一组的
職場見学？
实地见习？
ああ　それだ
对 就是它了
グループ分けのせいだよ
肯定是因为分组的事
犯人　分かっちゃったかも
我或许知道犯人是谁了
説明してもらえるかしら？
能请你说明一下吗
こういうイベントごとのグループ分けはそのあとの関係性に関わるからね
这种活动的分组可是会影响到今后的人际关系的
ナイーブになる人もいるんだよ
所以总有人会变得神经质
職場見学は３人１組だから
由于实地见习是三人一组的
４人から１人だけハブになる
四个人的圈子中就会有一个人被排除在外
まあ　外れないように誰か蹴落とすよな
为了使自己不被孤立 就会有人先下手为强
じゃあ　その３人の中に犯人がいるとみて　まず間違いないわね
这么说 犯人无疑就在那三个人之中了
ちょ…　ちょっと待ってくれ
等…等等
俺は　あいつらの中に犯人がいるなんて思いたくない
我实在是不想去怀疑他们
３人を悪く言うメールなんだぜ
而且那邮件把他们三人都骂了个遍
あいつらは違うんじゃないのか
应该不是他们吧
バカか　お前は
你是笨蛋吗
そんなの自分に疑いがかからないようにするために決まってるだろうが
那当然是为了让自己摆脱嫌疑
もっとも俺なら　あえて誰か１人だけ悪く言わないで
不过 如果是我的话 就会故意不说谁的坏话
そいつに罪をかぶせるけどな
让他背黑锅
ヒッキー　すこぶる最低だ
家里蹲 你真是太差劲了
知能犯と呼べ
请叫我高智商罪犯
とりあえず　その３人のことを教えてもらえるかしら
总之 能先把那三个人的情况告诉我吗
戸部は見た目　悪そうに見えるけど
户部虽然看上去很凶恶
一番　ノリのいいムードメーカーだな
但其实是个性格积极 很会调节气氛的人
イベントごとにも積極的に動いてくれる　いいヤツだよ
学校搞活动时也会踊跃帮忙干活 是个很不错的家伙
騒ぐだけしか能がないお調子者　ということね
也就是说 他是个除了起哄之外就什么都不会的轻率之人 没错吧
どうしたの？　続けて
怎么了 继续说啊
大和は冷静で　人の話をよく聞いてくれる
大和很冷静 会很认真地听别人讲话
ゆっくりマイペースで　人を安心させるっていうのかな
有点慢性子 能让周围的人感到很安心
いいヤツだよ
也是个很好的人
反応が鈍いうえに優柔不断…　と
不仅反应迟钝 而且优柔寡断…
大岡は人なつっこくて　いつも誰かの味方をしてくれる　気のいい性格だ
大冈很会交朋友 总会替别人着想 性格平易近人
いいヤツ…
是个很好的…
人の顔色をうかがう風見鶏…　ね
只会迎合他人的墙头草… 没错吧
どの人が犯人でもおかしくないわね
谁都有可能是犯人呢
葉山君の話だとあまり参考にならないわね
叶山同学的话没什么参考性呢
あなた達は彼らのこと　どう思う？
你们是怎么看待他们的呢
ど…　どう思うって言われても
你这问得有点…
俺は　そいつらのことよく知らんからな
我和他们又不熟
じゃあ調べてもらっていいかしら？
那能拜托你们去调查一下吗
うん…　うん
嗯 好
ごめんなさい　あまり気持ちのいいものではなかったわね
不好意思 拜托你们这种会影响心情的事
俺がやるよ
我来调查吧
別にクラスでどう思われようと気にならんし
反正我也不在乎班上的人会怎么看我
人のあら探しは俺の百八の特技の１つだ
挑别人的刺是我一百零八种特技中的一种
あまり期待せずに待ってるわ
那我就不报什么希望地等你的消息吧
あッ　あたしもやる
我也要调查
ヒッキーに任せてなんておけないし
也不能光让家里蹲去调查
それに　ゆきのんのお願いなら聞かないわけにはいかないしね
而且 我怎么会不答应小雪的请求呢
そう
是吗
頑張るね！
我会加油的
仲いいんだな
关系真好啊
あいつらはな
她们关系是不错
ヒキタニ君もだよ
比企菇同学也一样
こいつ　何言ってんだ
这家伙在说些什么啊
ヒキタニ君なんてヤツはこの部活にいない
这个社团中没有叫比企菇的人
とりあえず　ヒッキーは何もしなくていいからね
总之你什么都不用干
そりゃ助かるけど
那太好了
具体的にどうすんだよ？
不过你具体打算怎么做？
女子から話聞いてみる
我先从女生那里打听
クラスの人間関係なら　女子の方が詳しいし
关于班上的人际关系 还是女生们比较清楚
共通のヤなヤツの話とかすると
如果和她们聊共同讨厌的人
結構盛り上がっていろいろ話してくれるし
她们就会打开话匣子 和你说好多事情的
ガールズトーク怖え
女生聊天还真可怕
とにかくッ　あたしやるから気にしなくていいよ
总之 这事就交给我吧 你不用在意
まあ　俺が聞き取り調査しても
好吧 要是我去跟人打听
逆に「誰？」って聞かれるのがオチだしな
也只会被人反问「你是谁？」而已
任せる
交给你了
お待たせ～！
我来了
いやはや～　てかさ
哎呀 那个…
とべっちとか大岡君とか大和君とか　最近微妙だよね～
户部和大冈还有大和同学 最近关系有点微妙呢
話題のフリが直球すぎんだろ
你这也太直接了吧
結衣って　そういうこと言う子だったっけ？
我记得结衣你以前是不会说这些的啊
あんさー
我说啊
そういうのってあんま　よくなくない？
你这么说话不太好吧
友達のこと　そう言うのってやっぱマズイっしょ
可不能在背后议论朋友
いや…　ちッ　違くて
啊 那个 不是的…
その…　気になるというか
我只是比较在意而已
何　あいつらの誰か好きなん？
怎么了 你喜欢他们中的谁吗
全然　違う！
绝对不是
気になる人はいるけど　それは…
虽然有比较在意的人 不过…
好きな人　できたん？
有喜欢的人了吗
言ってみ
告诉我嘛
ほれほれ　協力するから
我会帮你的
だから！　そうじゃなくて
所以说不是那样的
気になるのは　あの３人の関係性
我在意的是那三个人之间的关系
分かる…
我能理解…
結衣も気になってたんだ
原来结衣你也注意到了啊
実は私も
其实我也…
そうそう　何かギクシャクしてるっていうかさ
对对 总感觉他们之间好像有点小矛盾
私的に　絶対　とべっち受けだと思うの！
我觉得 户部一定是个受
で　大和君の強気攻め　大岡君は誘い受けね
然后 大和是强攻 大冈则是诱受
あの三角関係　絶対何かあるよね！？
他们的三角关系 肯定不简单
でもね　でもね　絶対に３人とも隼人君狙いなんだよ！
但是 但是 他们的目标一定都是隼人同学
友達のためにみんな一歩引いてる感じ
然而他们都为了朋友而各退了一步
キマしたわ～！
太棒了
海老名…
おめ　黙ってればカワイイんだから
你还是闭嘴时比较可爱
ちゃんと擬態しろし
好好伪装起来吧
ごめん　全然分かんなかった
对不起 完全没弄明白
まあ　スタートからいろいろ間違ってたからな
因为你从一开始就犯了不少错误啊
次　俺やるわ
接下来就轮到我了
やるって？
你要怎么做？
みんなに聞いて回るの？
你要挨个向大家打听吗
いいや　見る
不是 我只看
では俺の百八の特技の１つ「人間観察」を披露しよう
我接下来将向大家介绍我一百零八种特技中的一种 「人类观察」
元来　人間のコミュニケーションは言語が３割程度
事实上 人类的交流只有三成是依靠语言
残りの７割は目の動きやちょっとしたしぐさから情報を集めている
剩下的七成是从对方的眼神和细微的举止中收集信息
つまり逆説的に考えて　会話しないぼっちでも
反过来说 哪怕是不与人说话的孤单之人
７割がたコミュニケーションができているということである
也可以实现大约七成的交流
違うか　違うな
难道不是吗 好像真不是
おはよ
早上好
毎朝俺のみそ汁作ってくれ
每天早上都为我做味噌汤吧
どういう意味？
什么意思？
いや　何でもない　寝ぼけてただけだ
不 没什么 睡糊涂了而已
何か用か？
有什么事吗
職場見学のグループ　もう決めた？
实地见习的小组 你决定好了吗
お前は？
你呢
ぼッ　僕？
我吗
僕は　もう決めてる…　よ
我已经 决定好了
まあ　そうだわな
也是啊
戸塚はテニス部員だし
户冢是网球部的人
そこから派生するつながりでクラスに友達がいてもおかしくない
凭借网球部的关系 在班上有朋友也毫不奇怪
かたや　俺の場合は
而我却…
よく考えたら　というか　よく考えなくても
仔细想想 其实不用想也知道
俺って男子の友達　いないんだな
我没有男性朋友啊
あッ　あの…　比企谷同学
那…那个 比企谷同学
僕　男の子だけど
我也是男生
果たして俺達は友達と呼べるのだろうか？
可我们究竟算不算朋友呢
友達というのは　たとえば
所谓的朋友是像…
隼人君　どこに決めたん？
隼人 想好去哪了吗
俺はマスコミ関係か外資系企業見てみたいかな
我想去媒体相关的企业 或者外资公司
ヤッベ！隼人マジ将来見据えてるわ
我的天 隼人你已经在考虑自己的将来了啊
でも俺らも　そういう年だし
不过也是 我们都这个年纪了
最近　親とかガチリスペクトだわ
我最近觉得爸妈太厉害了
これからは真面目系だよな
看来你以后一定是个很正经的少年啊
でも少年の心を忘れたらヤバイでしょー
但也不能忘了少年之心啊
あんな会話をさも青春しているかのように話し合えるのが友達かもしれない
或许只有能像那般青春洋溢地对话的人才算是朋友吧
俺なら途中で噴き出して絶対無理だが
我的话绝对做不到 一定会中途笑喷
彼らは互いをファーストネームで呼び合う
而他们彼此之间都以名相称呼
それが友達としての証しだといわんばかりに
简直就像是在向外宣示这样才是朋友
彩加
ああ悪い　今のは…
啊啊 抱歉
うれしい…　な
我好开心
初めて名前で呼んでくれたね
这是你第一次叫我名字呢
何…　だと？
你… 说什么？
僕も…　ヒッキーって呼んでいい？
我也可以叫你家里蹲吗
それはヤダ
那不行
じゃあ…　八幡？
那叫你 八幡？
もッ　もう３回呼んで
再叫我三遍
八幡…　八幡？
八幡 八幡？
八幡！
もう聞いてるの？
你有在听吗
あッ　ああ悪い…　何の話だっけ？
啊 抱歉 刚才说到哪了？
なんだよ？
什么事？
いや　何か分かったのかなって思ってさ
我在想你是不是明白些什么了
いいや
还没有
どうかしたか？
怎么了？
ナゾはすべて解けた
谜题已经全部解开了
で　何か分かったのかしら？
所以说 你都明白了些什么？
犯人については分からん
我还不知道犯人是谁
だが　１つ分かったことがある
不过我明白了一件事
あのグループは葉山のグループってことだ
那个圈子是叶山的圈子
はあ？　今さら何言ってんの？
什么 这还用说吗
えっと…　どういう意味？
那个 这是什么意思？
言い方が悪かった
是我没说清楚
つまり　葉山のためのものって意味だ
也就是说 那个圈子是为了叶山而存在的
別にそんなことないと思うけど
我倒不这么认为
葉山　お前は　お前がいないときの３人を見たことがあるか？
叶山 你见过那三个人在你不在的时候聚在一起吗
いや　ないけど
没见过
あいつら３人きりのときは全然仲よくない
只剩他们三人的时候 他们关系一点都不好
分かりやすくいえば　あいつらにとって葉山は友達で
简单来说 只有你是他们心中的朋友
それ以外のヤツは友達の友達なんだよ
除此之外的人都是朋友的朋友
ああ　それすごい分かる
啊 我非常能理解
会話回してる中心の人がいなくなると気まずいよね
中心人物要是不在的话 气氛就会变得很尴尬
どうしていいか分かんなくて　携帯いじっちゃう
会不知道该做什么才好 就只能玩手机了
仮に　あなたの言うことが本当だったとして
假设你说得没错
３人の犯行動機の補強にしかならないわ
那也只是强化了他们的犯罪动机而已
犯人を突き止めない限り事態は収束しないと思うけど
只要不找出真正的犯人 事态想必还会继续发展
葉山　お前が望むなら　解決することはできるぞ
叶山 只要你希望 这事是可以解决的
犯人を捜す必要もなくこれ以上もめることもなく
既不用去找犯人 也不会使事情变得更僵
あいつらが仲よくなれるかもしれない方法が
还可以让他们就此成为朋友
知りたいか？
你想知道该怎么做吗
ここ　いい？
我能坐在这里吗
おかげで丸く収まった　サンキュな
多亏了你 事情圆满解决了 谢了
別に俺は何もしてねえよ
我并没有做什么
実際　俺は何ひとつしちゃいない
实际上我确实没有做什么
葉山をぼっちの道へ引きずり下ろしてやろうと思っただけだ
我只是想把叶山也拖上这条孤独者之路而已
そもそも彼らがもめそうになる原因は葉山と一緒にいたいからだ
说到底 他们之所以会闹僵无非是因为想跟叶山在一起
ならばその原因を取り除けばいい
那么把这原因去掉就行了
つまり葉山隼人を除外すればいい
也就是说 将叶山隼人拉出小组之外即可
俺があいつら３人と組まないって言ったら驚いてたけどな
当我说出不跟他们组队时 他们可是相当惊讶啊
まあ　これをきっかけにあいつらが本当の友達になれればいいって
不过 如果这样就能让他们成为真正的朋友的话
そう思うよ
还是值得的
正直　ここまでいいヤツだと　これはこれで何かの病気だ
说实话 做好人做到这份上 也算是一种病了
ヒキタニ君　まだグループ決まってないよね　一緒にどう？
比企菇同学 你还没决定好分组对吧 不如和我一起吧
何こいつ　アメリカ人？
这家伙 难道是美国人吗
おッ　ＯＫ
OK
おかげで英語で返しちまったよ
害得我都用英语回答了
戸塚　どうした？
户冢 你怎么了？
八幡　僕は？
八幡 还有我呢
いや　お前　決めてるって…
那个 之前你不是说已经有组了吗
だから…
所以说…
最初から八幡と一緒に行くって決めてたの！
我最初就决定要和八幡在一起了
よし！
好了
よろしくね
请多关照
漢字だと間違えないんだな
你居然会写汉字啊
八幡　日にち　どうしようか？
八幡 时间定在什么时候呢
もしかして　これが友達というやつだろうか
难道 这就是朋友吗
あーし　隼人と同じとこにするわ
我要跟隼人去同一个地方
葉山君　そこいくの？
叶山同学要去那里吗
私もそこにしようかな
我也去那里吧
隼人ぱない　超ぱない
隼人太厉害了
あんたもいく？
你也去吗
いくいく
我去我去
俺もいく
我也去
まッ　いつでもどこでも消えてるようなもんだけどな
好吧 无论何时何地 我都像是空气
○
总之、他的朋友很少。
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて
缠绕不清
切り離した
划清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飞机云消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
说出想与你相见的话 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
それでね　大志君のお姉さんが最近不良化したっていうか…
然后呢 大志的姐姐最近似乎成了不良少女
バカじゃないの？
你是蠢货吗
黒のレース
黑色蕾丝
つまり　比企谷同学と同じクラスになってから変わったということね
也就是说 她在跟比企谷同班之后就变了是吧
お待たせしました　ご…ご主人様
让您久等了 主…主人
申し訳ございません　どちら様でしたでしょうか
不好意思 请问您是哪位？
いや　意味わかんねぇから
那个 我完全不理解你在说什么
○
再一次、他折返回来时的路。
次回
下集